主題：對一個應用類型的『題目』比較不同『資料結構』對於效能指標的影響
自行提出一個應用類型的題目，並使用 C++ 撰寫程式解決。要試著選擇至少一個資料結構來比較對於選定的效能指標的影響

題目：設計上越接近實際應用遇到的問題會越好，但可以適度簡化，也不需要完全解決所有的問題。
如果完全沒有方向，可以考慮深入探討或擴充課程作業提過的題目

效能指標：可以是執行程式所需的時間、執行程式所需的記憶體使用量或執行結果輸出檔案的大小等等。可以自行選定甚至定義，
需要自行建立測試資料或提出一個驗證方式來比較一個基礎的版本與所選擇的資料結構對於效能指標的影響。
如果最後實作出來所比較的資料結構比起基礎版本並沒有效能指標上的提升也沒關係，但需要提出可能的原因與分析，並最好試著驗證。
可使用現成可下載到的函式庫或程式碼，但需要在書面聲明中明確提到所有參考與用到的資料或程式碼

期末需要繳交的包含：
一份包含所有程式的程式碼與測試資料 (如果有) 的壓縮檔案，請壓縮後用 ZIP 格式包成 FinalReport.zip 繳交
一段十分鐘以內的解說影片，影片如果超過十分鐘會自動截斷超過的部分，需要使用 MP4 格式包成 FinalReport.mp4 繳交
請注意影片的畫質與錄音品質，需使用 1080p 以上的畫質。可以剪接或加速，但要注意影片的內連續性與聲音清晰度。

影片中須包含：
題目的解說
所選擇資料結構的動機與優缺點
所寫基礎版本與所選資料結構版本的程式實際執行演示紀錄
需要看到能呈現效能差異的數據 (例如印出執行時間、使用記憶體大小、輸出檔案大小等等)
對於執行結果的比較分析總結。
一份一頁 A4 的書面聲明，使用 PDF 格式包成 FinalReport.pdf 繳交
明確列出有用到的參考資料來源與程式碼

評分重點
能否清楚說明題目的內容與情境
能否清楚說明題目與所使用資料結構間的關係
能否清楚說明所使用的效能指標和其與題目的關係
能否正確實作與驗證所寫的程式
能否明確呈現所寫的基礎版本程式與所選資料結構版本程式間的效能指標差異
能否清楚說明並正確分析驗證效能指標結果差異的原因
所選題目與解決方案的原創性

繳交期限說明：
2023/05/28 (日) 23:59 前繳交者，有機會被選在 2023/05/30 (二) 上課時播放報告影片 (最多 12 人)
被選定為這次的報告影片者，期末報告至少加 5 分。可不足額。
2023/06/04 (日) 23:59 前繳交者，有機會被選在 2023/06/06 (二) 上課時播放報告影片 (最多 8 人)
被選定為這次的報告影片者，期末報告至少加 4 分。可不足額
2023/06/06 (二) 23:59 為期末報告正式 Deadline
2023/06/11 (日) 23:59 前可以補交，補交者成績以原本成績的 90% 計算